# 现在的年轻人又有几个又不迷惘呢？

遥想上一次写博客还是1年多以前了，怎么突然今天又开始更新了？

这都缘起上周发生的一件事：我的一位亲戚突然打电话想拜托我劝劝他的儿子，不要从大学退学，因为他知道我之前也是退过学的，
并且我们学的都是一个专业。

退学？我当时也愣住了，在我的印象里面，这位弟弟性格挺开朗，思维也挺活跃，不像那种读书读不下要退学的人。

和亲戚简单的交谈了几句，要来了弟弟的电话，才发现我其实是有这位弟弟的微信的，看来他好像也是那种不咋更新朋友圈的人。
记得以前的我也是，朋友圈里面大多都是长辈或者亲戚朋友，想到一些事在朋友圈发出来，他们可能会不理解，或者觉得你矫情，
也没咋更新过朋友圈，我想我大概能理解他的心情，当然也可能只是我自己代入思维，其实可能只是我根本没在他的朋友圈可见范围内，哈哈😄。

打开他的微信，和他简单的寒暄了几句，再进入主题问他咋有了退学的想法，他可能也猜到了是谁给我透露了消息，就回了个
`读着没意思，觉得现在的生活是在浪费时间，想出去实习找工作`。然后不管我怎么问他，他就只肯说不想读了。看来关系也还是不到位啊，😅！
想到他可能在上课(其实现在应该是暑假，打工人的悲哀😅)没办法我也只能回个`晚上有时间吧，我给你打个电话，到时候好好聊聊吧！`

晚上下班回来和他通了几个小时的电话，我感觉我更多的作为了一个倾听者，听他说他的迷惘和焦虑😥，当然也还是给出了我的一些建议，不然
他应该也不会答应我会好好的把学业完成，再去想工作挣钱的问题。我总结了下了他的迷惘和焦虑大概有那么几方面：

1. 觉得现在因为疫情严重都是上网课，没有原来高中的那种学习氛围，学不进去。
2. 觉得大学老师上课都是在念书，读PPT，再加上没有课堂那种交流互动，他说他一上网课就只想睡觉。
3. 觉得现在所读的大学不够好，学费又很贵，不想浪费钱和时间了，只想出来工作，还问我能不能帮忙介绍实习工作😅。

其实上面几点也能算他在现在这个阶段遇到的困惑和问题，但是真实的原因还是在我和我的父母和他的父母通过电话才推断出来的
`从我们的父母那里了解到，最近这个弟弟的母亲好像做了啥手术花了不少的钱，他的父亲原来也是在工作上干活，最近因为疫情和房地产暴雷的缘故，只能在我们县城打点零工维持家用`。真是个好孩子的，我的内心如是想到。又想起以前刷到过的一段话`多的钱都流向了最不缺钱那些人，多的苦都让最能吃苦的人吃了`，生容易，活容易，生活不容易啊。

了解到这些原委后，又在微信上和弟弟聊了一段时间，告诉他现在的苦难只是暂时的，只要肯努力，生活还是会慢慢变好的。希望如此吧！也告诫他要多考虑父母的想法，父母那么辛苦供我们长大，供我们读书也还是希望自己的孩子能有个大学文凭，有个好工作，能有出息养活好自己。虽然现在还有些人在嘲笑`小镇做题家`，是真的可恶啊！！！
虽然我只能算是个`小镇错题家`，😄。

回到正题，做了弟弟的思想工作，也答应他会在他的学业上尽可能的帮助他，也好在我们都还是学的一样的专业，还能帮一点忙。老实说现在的大学教育好像也还是有那么点问题，反正跟高中肯定是不一样的，大学老师好像只是个领路人，大多数还是要靠自学。但是这可能也只是因为我读过的大学不太好的缘故，好一点的大学可能会好很多
，至少我在网上看的一些名校自己录的公开课的老师都还讲得蛮好蛮认真的。在写这篇文章时，才想起我只是告诉弟弟要帮助他，告诉他现在网上学习资源多了去了，还没有啥真实的帮助行为，汗！我这个人啊，良心隐隐作痛！只能去把我看过的书籍和收藏的学习视频整理成文档发给他，其实之前去给学弟学妹讲课的时候也整理过一次，结果就是在公司电脑里面，重装系统就这么没了，摊手.jpg。吃一堑长一智，学习了，以后尽量能备份的备份，能上云的上云。

老实说，在当今这个时代，应该有挺多的人会迷惘困惑的吧？不知道其他人会不会，我蛮多的时候都会有一点迷惘的，但是我现在却在给更年轻的人解惑，苦笑.jpg。
上个月刚满的29岁，马上就奔3了，人们都说30而立，我真的能立起来吗？虽然也已结婚生子，但是我好像心态也没有成熟多少，不想去客套的交际，不想去虚伪的表现，
只想沉浸在自己的世界里面做自己想做的事。唯一能让自己感受到变化的就是自己的责任感，对一个家庭的责任，对妻子的责任，对儿子的责任，对父母的责任，有了儿子后我变得比以前更努力了，我想要学更多的东西，不管是心理的，人文的，历史的等等。我想让我儿子觉得他爸爸是一个优秀的人，然后他自己也能变得更优秀，但是我其实内心对他没有啥要求的，学习不好也没关系，因为他爸原来的成绩也不好啊，但是一定还是要形成正确的三观和人生价值观。或者说我只是想能在他的人生道路上能给他些许建议或者帮助罢了，因为我从小都是留守儿童，我深知孩子在成长过程中父母的陪伴尤其重要。

在跟弟弟聊天的过程中，他也聊到了`选择大于努力`这个话题，他的想法也挺单纯的。他觉得现在互联网在走下坡路，想快点出来工作学工作中真正能用到的东西，早点出来占个坑，比同学多几年工作经验。我还开玩笑的跟他说`没用的，宇宙的尽头只有编制`，你要不直接考编吧，哈哈。当然这也只是玩笑话，但是如果他听进去了也无妨。说这个其实是因为我之前也很相信`选择大于努力`这句话，大概是从我专升本退学工作几年后，那几年我坚信我花同样的时间可以比升本的同学学更多的东西，我学的还是清华，北大，MIT的课程，我应该能比他们混得好一点，于是开始疯狂的补习计算机基础，数据结构和算法的课，想要通过另外一种方式证明自己做的选择是正确的。

然而现实总是残酷的，几年后看见有的同学校招去了哪些一线大厂，有的同学去了我之前投简历都不理我的公司，老实说那时候我的内心世界是有一些崩塌的，做啥事情都没动力，回家就只想躺着睡觉，这样持续了一两周的时间。直到某一天才突然想通了，想明白了自己为啥大学要选计算机这个专业，为啥自己愿意花更多的时间在编程上，说到底还是热爱这个东西，做这个事情能让自己感到些许快乐，就好像打篮球能得分，能空心入网的那种快乐。`和自己和解`，这是当时自己对自己说的话。我开始想很多以前的事，想到了高考填报志愿时跟父母说想去学计算机，父母那无奈的表情说出：整天只想到玩，你想学计算机还不是到大学去了没人管你了，好天天打游戏。老实说当时的我正经历着高考失利的打击，再经历这些生活中的打击，我真的差点没熬过来，也好在从小是留守儿童的缘故，自己一个人待几天也还是能走出来和自己和解。
